# JavaScript-Style

Типы:

1-Простые типы: Когда вы взаимодействуете с простым типом, вы взаимодействуете непосредственно с его значением в памяти.
string
number
boolean
null
undefined
var foo = 1,
    bar = foo;
    
bar = 9;
console.log(foo, bar); // => 1, 9. foo не изменился

2-Сложные типы: Когда вы взаимодействуете со сложным типом, вы взаимодействуете с ссылкой на его значение в памяти.
object
array
function
var foo = [1, 2],
    bar = foo;

bar[0] = 9;

console.log(foo[0], bar[0]); // => 9, 9.


Объекты:

3-Для создания объекта используйте фигурные скобки. Не создавайте объекты через конструктор new Object.
❌плохо
var item = new Object();

✅хорошо
var item = {};

4-Не используйте зарезервированные слова в качестве ключей объектов. Они не будут работать в IE8. Подробнее
❌плохо
var superman = {
  default: { clark: 'kent' },
  private: true
};

✅хорошо
var superman = {
  defaults: { clark: 'kent' },
  hidden: true
};


Строки:

5-Используйте одинарные кавычки '' для строк.
❌плохо
var name = "Боб Дилан";

✅хорошо
var name = 'Боб Дилан';

❌плохо
var fullName = "Боб " + this.lastName;

✅хорошо
var fullName = 'Дилан ' + this.lastName;

6-Строки длиннее 80 символов нужно разделять, выполняя перенос через конкатенацию строк.
❌плохо
var errorMessage = 'Эта сверхдлинная ошибка возникла из-за белой обезъяны. 
Не говори про обезъяну! Не слушай об обезьяне! Не думай об обезъяне!';

❌плохо
var errorMessage = 'Эта сверхдлинная ошибка возникла из-за белой обезъяны. \
Не говори про обезъяну! Не слушай об обезьяне! \
Не думай об обезъяне!';

✅хорошо
var errorMessage = 'Эта сверхдлинная ошибка возникла из-за белой обезъяны. ' +
  'Не говори про обезъяну! Не слушай об обезьяне! ' +
  'Не думай об обезъяне!';


Массивы:
7-Для создания массива используйте квадратные скобки. Не создавайте массивы через конструктор new Array.
❌плохо
var items = new Array();

✅хорошо
var items = [];


Функции:
Объявление функций:

8-объявление анонимной функции
var anonymous = function() {
  return true;
};

9-объявление именованной функции
var named = function named() {
  return true;
};

10-объявление функции, которая сразу же выполняется (замыкание)
(function() {
  console.log('Если вы читаете это, вы открыли консоль.');
})();

11-Никогда не объявляйте функцию внутри блока кода — например в if, while, else и так далее. Единственное исключение — блок функции. Вместо этого присваивайте функцию уже объявленной через var переменной. Условное объявление функций работает, но в различных браузерах работает по-разному.
